# Context

Le projet Wormhole est né de la nécessité de simplifier l'accès et la gestion des données entre plusieurs datacenters. Actuellement, les entreprises sont confrontées à plusieurs défis liés à la centralisation ou à la décentralisation des données. Les solutions centralisées présentent des risques de sécurité, des limitations d'accès et un poids accru sur l'infrastructure. En revanche, les infrastructures décentralisées sont difficiles à mettre en place et manquent de solutions universelles.

Wormhole se positionne comme une solution technique innovante visant à offrir un accès sécurisé, souverain, et transoarent aux données. Le projet vise à répondre aux besoins de sécurité, de flexibilité et de simplicité de configuration pour les entreprises et les particuliers. L'objectif est de permettre une infrastructure de données distribuée qui peut s'adapter à divers besoins, tout en garantissant la transparence et l'integrité  des données.

Avec Wormhole, les utilisateurs bénéficieront d'une expérience fluide et transparente. Les fichiers apparaîtront et se comporteront comme des fichiers locaux habituels. Une fois le système mis en place, tout fonctionne automatiquement, garantissant une utilisation simple et sans accroc. L'utilisateur aura la possibilité d'accéder à un dossier Wormhole sur son bureau par exemple, où ses fichiers seront immédiatement accessibles, quel que soit l'appareil utilisé. Ils seront disponibles de manière transparente, tout comme s'ils étaient stockés localement, permettant à l'utilisateur de les consulter, de les modifier ou de les supprimer à sa convenance.
Cette intégration transparente en tant que système de fichier permet aussi à toute application ou système utilisant des fichiers de poursuivre son activité sans nécéssiter de mise à jour.
